## Error handling

- [ ] 파일 확장자가 `.cub`가 아닌 경우
- [ ] 파일 `open`이나 `close`에 실패한 경우 (파일명이 잘못된 경우를 포함함)
- [ ] 파일을 `read`하는 과정에 문제가 생긴 경우 (메모리 동적 할당에 실패한 경우를 포함함)
- [ ] 파일 형식이 잘못된 경우 (아래 경우를 모두 포함함)
	* 맵이 가장 하단에 있지 않은 경우
	* 잘못된 파일 식별자를 입력한 경우
	* 필요한 식별자가 누락된 경우
		* 단 같은 식별자가 두 번 이상 나오는 경우, 가장 마지막에 입력된 값을 적용함
	* 텍스쳐 파일명이 잘못된 경우
	* 바닥과 천장의 RGB 색상값이 `0 ~ 255` 범위를 벗어나는 경우
	* 맵이 벽으로 둘러쌓이지 않은 경우
		* 플레이어가 갈 수 있는 맵 기준
	* 맵에 `0, 1, 2, N, S, E, W` 이외의 문자가 들어간 경우
	* 맵에 `N, S, E, W` 문자가 없는 경우

## 제출전에 확인하기

- [x] Makefile에 all, clean, fclean, re, bonus 규칙이 모두 있는가?
- [ ] 허용 함수 외에 사용한 함수가 있는가?
- [x] 윈도우 관리가 부드러운가?
- [ ] 벽 방향에 따라 다른 텍스쳐가 보이는가?
- [ ] 스프라이트를 보여주는가?
- [ ] 바닥과 천장 색이 다른가?
- [x] 두 번째 인자가 `--save` 이면 처음 렌더링된 이미지를 bmp 포맷으로 저장하는가?
- [x] 두 번째가 인자가 없을때 키보드 왼쪽키, 오른쪽키, W, A, S, D, ESC, 빨간색 십자 버튼을 눌렀을때 각 기능이 잘 작동하는가?
- [ ] 지도에서 정해진 해상도가 디스플레이보다 크다면 현재 디스플레이에 맞춰지는가?
- [ ] minilibX 이미지를 사용하는가?
- [ ] .cub 확장자의 scene 설명 파일을 첫번째 인자로 받아오는가?
- [ ] 유효한 지도를 감지하는가? 지도는 반드시 오직 4개의 가능한 문자로 이루어져 있어야 한다. 0은 빈 공간, 1은 벽, 2는 아이템, N, S, E 혹은 W는 플레이어의 시작 지점과 방향을 의미한다.
- [ ] 지도가 벽에 의해 닫혀지고 둘러쌓여있는지 검사하는가? 만약 그렇지 않다면 프로그램은 에러를 반환하는가?
- [ ] 맵 컨텐츠를 제외하고 각 요소의 종류는 반드시 하나 혹은 그 이상의 빈 줄로 구분되어있는지 검사하는가?
- [ ] 항상 마지막이어야 하는 맵 컨텐츠를 제외하고, 각 요소의 종류는 파일에 어떤 순서대로 세팅되어있는지 검사하는가?
- [ ] 지도를 제외하고, 요소의 각 정보 종류는 하나 이상의 빈칸으로 구분될 수 있는지 검사하는가?
- [ ] 지도가 파일 안에 보이는대로 파싱되는가? 빈칸은 지도의 유효한 부분인데, 규칙을 준수하는 지도라면 어떤 종류라도 반드시 파싱할 수 있는가?
- [ ] 지도를 제외한 각 요소는 가장 먼저 타입 식별자 (한두글자로 이루어진) 정보가 와야 하고, 그 다음으로 각 객체에 대한 구체적인 정보가 와야 하는데, 그 엄격한 순서를 지키는가?
- [ ] 만약 파일 안에서 어떤 종류라도 잘못된 설정을 만난다면, 프로그램은 만드시 적절하게 종료되어 “Error\n” 다음에 적절한 에러 메시지를 반환하는가?

## 보너스 확인하기

14개를 구현하면 보너스 만점이다. 아래 11개를 구현할 계획이다.

- [x] Wall collisions.
- [x] Floor and/or ceiling texture.
- [x] An HUD.
- [x] Ability to look up and down.
- [x] Jump or crouch.
- [x] Life bar.
- [x] More items in the maze.
- [x] Object collisions.
- [x] Animations of a gun shot or animated sprite.
- [x] Rotate the point of view with the mouse.
- [x] Weapons and bad guys to fight!

이 밑으로는 구현하지 않을 계획이다.

- [ ] Sounds and music.
- [ ] Several levels.
- [ ] A distance related shadow effect.
- [ ] A skybox.
- [ ] Earning points and/or losing life by picking up objects/traps.
- [ ] Doors which can open and close.
- [ ] Secret doors.